[2010]
¿Tienes frío?
Hermano,
¿puedes quedarte?
No puedo estar contigo siempre.
Tienes que comportarte bien.
Si alguien te molesta,
busca a Jiang Cheng.
Eres todo un hombre,
así que cuida bien de Zhou Jin.
Chuan,
regresa pronto.
Compórtate bien.
Jin,
si quieres llorar, hazlo.
Yo no lloro.
Ya llegué a casa.
Jiang Cheng.
¡Jiang Cheng!
Zhou Jin.
Hansheng.
[Atardeceres, Secretos y Arrepentimientos]
[Episodio 19]
Oficial,
sácame los zapatos,
quiero estar más cómodo.
Te estoy hablando a ti, ¿me escuchas?
Jefe,
mira, le pasó algo en su casa.
Míralo,
si necesitas algo, dímelo a mí.
Lárgate.
¿Estás sordo hoy o qué?
¿Se te murió el padre o la madre?
¿O tu mujer
te puso los cuernos?
Repite eso.
Dije que
se te murió el padre o la madre,
o tu mujer te puso los cuernos.
¿Y luego?
Después todo se calmó.
Los criminales también son seres humanos.
Y todo ser humano
le tiene miedo a la muerte.
[Dan]
Voy a contestar una llamada.
Está bien.
Dan, ¿qué pasó?
Zhou Jin, vuelve enseguida.
¿Qué pasó?
Jiang Cheng está raro.
Se niega a decir nada.
Vuelve cuanto antes.
¿Capitán Tan lo sabe?
Fue capitán Tan
quien me pidió que te llamara.
Le estamos tomando
la declaración a Jiang Cheng.
Le preguntamos por Viejo Escorpión
y no habla.
Le preguntamos por jefe Yao
y tampoco habla.
Una y otra vez pregunta si estás aquí,
y a qué hora vendrás.
Bien, ya voy para allá.
Permiso.
Ya llegaste.
Te recuerdo.
El caso de Zhao Xiaoyu.
Hola, Sr. Liu.
Sr. Liu, ¿por qué no la dejamos intentar?
En los casos, la rapidez es fundamental.
No podemos quedarnos estancados así.
Primero veamos qué pasa.
¡Zhou Jin!
Deja de gritar, cállate.
Ya está, no te enojes.
Jiang Cheng,
lo mejor para ti ahora
es que expliques con claridad
lo que pasó
después de la transacción de Jingang.
De lo contrario, cuanto más tiempo pase,
más sospecharemos.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Acaso no hemos estado todo el tiempo
hablándote con buenas palabras?
Destruir la fábrica de drogas,
sí, parte del mérito es tuyo.
Pero también piensa en esto.
Ahora los cabecillas
están muertos o huidos,
hay muchas cosas que desconocemos,
y tú nunca nos has respondido
directamente.
¿Cómo murió jefe Yao?
Dices que eres Cangfeng,
bueno, te creemos.
Pero hasta que no se aclare todo,
de verdad tienes
sospechas de crimen organizado
y homicidio intencional.
No puedes huir de eso.
Ya lo dije.
Tráiganme a Zhou Jin.
Sr. Liu.
Aunque ahora no podemos probar plenamente
que Jiang Cheng es inocente,
si de verdad tuviera problemas,
¿por qué nos habría entregado información?
Déjeme entrar a conversar con él,
¿sí?
¿Por qué te pidió a ti por tu nombre?
¿Qué relación
tienen ustedes dos?
Estuvimos al borde de casarnos.
Profesor Jiang.
Sr. Liu.
No había terminado de hablar.
Le aseguro
que mi relación personal con él
no va a afectar mi profesionalismo.
Qué preguntarle,
qué hacerle responder,
lo tengo muy claro.
Ahora estamos estancados aquí sin avanzar.
Mejor déjenme intentarlo,
y si de verdad no resulta, entonces salgo.
¿Qué le parece?
Cierto, Sr. Liu.
Que primero se calme
y esté dispuesto a hablar,
eso es lo primordial.
Bueno, de acuerdo.
Entonces,
inténtalo.
Sr. Liu.
Sobre este caso,
quisiera conversar con usted.
Capitán Tan.
Para un momento.
Sí.
¿Qué pasa?
¿Qué qué pasa?
¿Qué hay entre tú y el de adentro?
Eso fue hace mucho tiempo.
Entonces explícate con claridad,
¿y si tu esposo lo malinterpreta?
Voy a salir a ver.
¿Cómo es que viniste?
Solo vine a ver.
¿Qué les dijiste a los jefes?
Zhou Jin.
Profesor Jiang.
Los jefes dijeron
que colaboremos plenamente contigo
y también
con el trabajo del profesor Jiang.
Aunque Jiang Cheng
tiene ciertas sospechas,
hablar así en la sala
de interrogatorio
no es lo más adecuado.
Un espía necesita mantenerse alerta
todo el tiempo
y es muy sensible a cualquier cambio
en el entorno.
Probablemente acumula
una larga falta de sueño
y sus ojos son sensibles a la luz.
La luz de la sala de interrogatorio
le va a alterar las emociones.
Ya les sugerí a los jefes.
Cámbienle el entorno,
que sea menos intimidante.
Y también,
apaguen los equipos de vigilancia.
Bien.
Vamos a prepararnos.
Vámonos.
Zhou Jin,
solo tienes media hora
para interrogarlo.
Sé que siempre
has estado muy preocupada por él.
No te apresures,
yo te acompaño.
Jiang Cheng,
ya trajimos a Zhou Jin.
Espero que te mantengas calmado.
Bien.
Jiang Cheng,
todo lo que sabes
es muy importante para nosotros.
Explícanos la situación con claridad,
eso te beneficiará a ti
y al caso.
Jin.
Jiang Hansheng,
te lo mencioné antes.
Cuánto tiempo,
Jiang Cheng.
Cuánto tiempo.
¿Ya se conocían ustedes dos?
Claro,
el señorito del veintitrés.
¿Estás bien?
¿Quieres que llame a un médico?
Estoy bien.
Jin.
Te he extrañado mucho.
Existen ciertos asuntos
que necesito preguntarte.
¿Qué quieres preguntarme?
¿Si he matado a alguien?
Dije que soy Cangfeng,
que todo lo que he hecho
en estos cinco años
fue por el caso.
¿Hay alguien que confíe en mí?
Yo te creo.
Jiang Cheng, yo te creo.
Con tal de que me digas la verdad,
y te ayudaré.
Estos años,
realmente has cambiado mucho.
Séntemonos primero.
No fue fácil conseguir esta oportunidad.
Te queda muy poco tiempo.
Tienes que colaborar conmigo.
De acuerdo.
¿Estás bien?
¿Por qué insististe en ver a Zhou Jin?
Porque me gusta.
No digas tonterías.
No estoy diciendo tonterías.
Todo es verdad.
¿Jin nunca te contó
que estuvimos juntos siete años
y que incluso estuvimos comprometidos?
Lo que pasó, ya pasó.
Tienes razón,
pero hay cosas que no cambian.
Entre Jin y yo hubo tantos malentendidos.
Ahora que por fin nos vemos,
tengo tantas cosas
que quiero contarle en privado.
Creo que
profesor Jiang puede entenderlo, ¿no?
Jiang Cheng,
esta reunión de hoy
la conseguí poniendo en juego
mi reputación personal.
No hay necesidad
de perder el tiempo
en discusiones sin sentido.
Además,
ya lo apagaron.
Te pregunto por última vez.
¿Por qué necesitas ver a Zhou Jin?
¿Quién es el infiltrado?
Él fue quien mató a Sr. Yao.
¡Dímelo!
No puedo decírtelo.
Después de investigarlo todo,
pagará por lo que hizo.
Dime,
¿cómo sabías que había un infiltrado?
¿Cómo está tu herida?
No es grave.
Cuando investigaba a Lai San,
cuando Sr. Yao regresó a su comisaría,
y antes de que me encontraran,
el infiltrado filtró información
sobre los avances de la policía.
El mismo día de la transacción en Jingang,
sacaron una foto de Sr. Yao
y aseguraron que vendría sin falta.
Eso me lo confirmó.
Después de que ustedes escaparon,
¿qué fue lo que hicieron?
¿Cómo murieron el jefe Yao
y Meng Junfeng?
Yo...
Bajo esa circunstancia,
realmente no pude hacer nada.
Solo pude ver cómo Viejo Escorpión
los mató.
Jin,
ahora hay algo más importante
que necesito decirte.
Estos años,
he estado trabajando
bajo las órdenes de He Wu.
La empresa de Logística Hengyun
que está a su nombre,
ya la conocen.
Aparte de movilizar cargamento común,
esa ruta también movió
drogas y piezas de armas.
Antes le di a Sr. Yao varios pendrives.
En esos pendrives hay
videos de sus transacciones
y registros
de sus movimientos financieros.
Sr. Yao guardó todos esos pendrives
en la caja fuerte del Banco Guangqi.
Cada vez que había prueba nueva,
Sr. Yao la guardaba ahí.
El plan era cerrar el caso
y presentar todo junto.
Ahora que He Wu ha muerto
y Viejo Escorpión ha escapado,
muchas pistas se perderán.
Si consiguen los pendrives,
podrán investigar a fondo
Logística Hengyun.
Mi identidad como espía
ya quedó expuesta.
Viejo Escorpión va a actuar,
así que tienen que darse prisa.
¿Quién es exactamente Viejo Escorpión?
Viejo Escorpión es ese francotirador
que viste.
Él es Viejo Escorpión.
Qi Yan es Viejo Escorpión.
Yo también creía
que Qi Yan era uno de sus subordinados.
Fue hasta que llegué a Jingang
que lo entendí todo.
Y eso fue gracias a Sr. Yao.
Porque Sr. Yao lo reconoció.
Pero
nunca escuché que nadie lo llamara Qi Yan.
Las personas de su círculo más íntimo
lo llaman Sr. Wen.
Parece ser un título honorífico
o quizás un apodo.
Esa persona siempre se esconde
detrás de todo,
y se esconde en las sombras.
No tiene nombre,
e incluso cuando no es necesario,
nunca lo vemos en persona.
Tiene a su cargo a un viejo
llamado Qi.
Su palabra tiene mucha autoridad.
Antes siempre pensé
que ese Qi era Viejo Escorpión.
También hay una mujer a su cargo
llamada Qiu Ye.
Ambos gozan de toda su confianza.
Después de lo de Jingang,
aunque ustedes bloquearon
todas las salidas de la ciudad
y las entradas a la montaña,
no sirvió de mucho.
Después de abandonar
a su carne de cañón,
sus auténticos escondites
se hallan bajo tierra.
Se dispersaron
y pasaron por varios lugares.
Durante todo el recorrido
me vendaron los ojos,
ni siquiera podía distinguir
si era de día o de noche.
Me llevaban a rastras todo el tiempo.
La transacción de Jingang
era solo una trampa
para deshacerse de Yao Weihai
y del espía que había puesto en la banda.
Viejo Escorpión ya no requiere
importar droga.
Posee una tecnología de fabricación
de droga muy avanzada
y una cadena de producción completa.
Con todo lo que ya habías investigado,
hubieras podido cerrar el operativo.
Pero Sr. Yao murió.
Por suerte ustedes fueron listos
y lograron contactarme.
Aunque me cueste la vida,
debo hacer llegar todas las pruebas
y las pistas
que he recopilado estos años.
Aunque únicamente sirva
para tumbar a He Wu,
si pierdo la vida por eso,
no habrá sido en vano.
Pensaron que con vendarme los ojos
lograrían ocultarme
la ubicación de la fábrica.
Pero tú me conoces.
¿Recuerdas el apodo
que me pusiste cuando éramos niños?
Nariz de perro.
Así es,
siempre he tenido muy buen olfato.
En el camino
fui contando el tiempo en silencio
y la dirección de cada giro del vehículo.
Aunque no hubieran acudido,
yo habría encontrado la ubicación exacta
de la fábrica.
Por ahora, eso es toda la información
que puedo dar.
Ahora solo tengo una exigencia
que me restituyan mi identidad
de policía cuanto antes.
Quiero atrapar a Viejo Escorpión
con mis propias manos.
Jin,
confía en mí.
Nunca he hecho nada
que traicione mis convicciones.
Cinco años son demasiado tiempo.
Todo lo que pasó
puedo tragármelo
aunque me duela.
Pero de ahora en adelante
no quiero que mis propios compañeros
me señalen con el dedo a mis espaldas.
Yo, Jiang Cheng,
tengo la conciencia limpia.
Jin,
durante estos cinco años
tenía una misión,
no había otra forma.
Lo más importante ahora
es encontrar el USB.
Una vez que aseguremos las pruebas,
tu identidad quedará clara por sí sola.
Zhou Jin,
ve rápido a reportarle al capitán Tan.
Los jefes están esperando.
Confía en mí.
Voy a informar todo tal como es.
Pronto habrá noticias.
Ya casi es hora.
Jiang Hansheng,
recuerdo haberte advertido
que te alejaras de Zhou Jin,
pero parece que no lo tomaste en serio.
Ya estamos casados.
Yo soy diferente
a los que nacen teniéndolo todo
como tú.
No tengo muchas cosas.
Lo que me pertenece,
no pienso dejarlo ir tan fácilmente.
Hasta que limpies tu nombre
y recuperes tu identidad,
no vuelvas a buscar a Zhou Jin.
¿Con qué derecho?
Recuerda esto:
que hoy puedas estar aquí
y ver a Zhou Jin,
es solo gracias a mí.
¿Qué dijiste?
De ahora en adelante,
no uses lo de ser espía
para manipular a Zhou Jin.
Profesor Jiang.
Qi Yan es el Viejo Escorpión.
Todos los casos
surgieron a causa de él.
Con la declaración de Jiang Cheng
y lo que averigüé en la Cárcel Guhua,
junto con toda la información obtenida,
básicamente ya podemos
conectar toda esta línea.
Cuéntame.
Después del caso del 17 de agosto,
la policía encontró en la escena
las características de dos
sospechosos.
Después de que se formó
el equipo de caso especial,
el jefe Yao,
con la ayuda del Departamento de
Investigación Criminal Provincial,
encontró rápidamente
a algunos sospechosos escondidos
en las afueras.
En total había cuatro personas,
y se confirmó que
Qi Yan
era el principal responsable.
Pero los otros tres
no coincidían con las características
del otro sospechoso
según el examen forense.
Es decir,
uno de los asesinos de mi hermano
logró escapar.
Y el arma de mi hermano nunca apareció.
Así que, para encontrar más pistas,
el equipo de caso especial investigó
las redes de contacto
de los cuatro abatidos.
En un hombre llamado Feng He
encontraron una pista clave.
Descubrieron que
Feng He
y He Wen tenían una relación muy cercana.
Así que creo que
que al llegar a este punto,
el jefe Yao activó en secreto
una operación de infiltración
llamada "El espía Cangfeng".
Envió a Jiang Cheng a la Cárcel Guhua
para acercarse a He Wen
y ganarse su confianza.
Así que, tras salir de prisión,
Jiang Cheng se ganó el aprecio de He Wu
y logró infiltrarse
en el interior
de la organización criminal.
Lo que me dijiste
coincide completamente con lo que me dijo
el jefe Yao.
Y además,
llenaste muchos
de los vacíos que dejó el jefe Yao.
Entonces,
¿usted también está dispuesto
a creer en Jiang Cheng?
Creo que él es Cangfeng.
Pero
no es porque yo quiera,
es por el archivo.
Todo está claro
y desclasificado.
[Jiang Cheng,
subjefe de la Brigada Criminal Segunda
de Fengzhou,
provincia de Binjiang]
El nivel de confidencialidad
de Cangfeng es muy alto.
A menos que sea por muerte o exposición,
o
[Código de la operación: Cangfeng 1]
por un regreso exitoso,
[Responsable: Yao Weihai, jefe del equipo
de caso especial del caso del 17 de agosto]
no se desclasifica.
[Condiciones para la desclasificación:
muerte, exposición total o regreso exitoso]
Esta es precisamente
la razón por la que nunca
pudimos encontrarlo.
Lo mismo pasa con Meng Junfeng
y con Jiang Cheng
también.
En realidad, ambos son Cangfeng.
Se cubren mutuamente
y son respaldo el uno del otro.
Es
un doble seguro.
Entonces, si es así,
el puesto de subcapitán de Jiang Cheng
debería poder restituirse pronto, ¿no?
Pero no olvides
las huellas en el arma.
¿Cómo se explica eso?
Pero hace un momento,
cuando Jiang Cheng supo
que la cámara estaba apagada,
lo primero que me preguntó
fue quién es el traidor.
Estaba muy alterado en ese momento.
Dijo que el traidor mató al jefe Yao.
Pude ver
que sus sentimientos hacia el jefe Yao
son muy profundos.
El informe ha terminado.
Informé por casi dos horas.
¿Por qué aún no te has ido?
Mucho mejor.
¿Tomaste tu medicina?
La tomaré en casa.
Te llevo a casa.
Zhou Jin.
¿Estás muy cansada?
No.
Estoy bien despierta.
Vamos.
Sígueme.
¿Te duele?
Sí.
Hace mucho
que no me dolía tanto.
Hansheng.
Estoy tan cansada.
Quiero...
quiero esconderme en algún lugar.
Lo entiendo.
Pero nada de esto es tu culpa.
Todo es mi culpa.
En el caso del 17 de agosto,
mi hermano no debió ir.
Fue porque quería celebrar mi cumpleaños
que cambió turno con alguien más.
Cuando notificaron a la familia
para identificar el cuerpo,
ni siquiera me atreví a entrar a verlo.
Me escondí.
Pero en el fondo me dolía mucho, mucho.
Pasé esos días muy deprimida.
Jiang Cheng frente a mí
fumaba
un cigarrillo tras otro sin parar.
Peleábamos sin parar
por cualquier
tontería insignificante.
Pensé que
mi vida nunca volvería a ser feliz.
Cambié.
No podía llorar,
no sentía dolor.
Pensé que él también había cambiado,
que se había vuelto un idiota.
Pero me equivoqué.
Él no cambió.
Me engañó durante cinco años.
Y yo le creí durante cinco años.
Cinco años creyéndole.
Hansheng.
¿Acaso lo decepcioné?
¿Hice algo mal?
Me siento muy culpable.
Siento
que he fallado a todos.
Le he fallado a...
¿Qué se supone que haga?
Zhou Jin,
estás agotada.
Duerme.
Aquí estoy contigo.
Gracias, jefe.
Está bien.
De nada.
Vamos, Jin.
Gracias, Jiang Cheng.
¿De dónde sacaste dinero
para comprar refresco?
Adivina.
¿Cuánto te dan de mesada por semana?
Ahora tenemos secretos
entre nosotros, ¿verdad?
¡Espérame, no vayas tan rápido!
Zhou Jin,
¿qué debo hacer?
Profesor Jiang,
¿aún no duerme?
Hay algo
que quisiera consultarle.
Capitán Tan.
Jiang Cheng confesó que
la empresa de logística Hengyun
realizaba transacciones ilegales,
y copió las pruebas
y la lista de contactos del grupo He Wu
en una memoria USB.
El USB está en el edificio Hongtian.
Sea verdad o no,
ve a recuperarlo.
Sí.
El USB está en un casillero
del séptimo piso.
Cuando llegues,
ve primero a recepción
y pide la llave de repuesto.
No te equivoques, ¿eh?
Tercera columna desde la izquierda,
quinta fila.
Lo mejor es ir cuando salga el turno,
a las 9 y media,
cuando haya poca gente.
¡No te muevas!
Suelta el cuchillo.
Levanta las manos.
¡Quieto!
¡No se acerquen!
¡Ustedes tampoco se acerquen!
Zhao Ping.
Zhou Jin,
me tendieron una trampa.
¿Por qué hiciste eso?
No te sorprendió nada.
Así que ustedes ya lo sabían, ¿verdad?
Vuelve conmigo
y confiesa todo.
¿Todavía puedo volver?
Zhou Jin.
No me llames así.
¿Ya olvidaste el lema
de la academia de policía?
Lo primero es la lealtad.
Te llamo así
porque dijiste que te gustaban
las "Mujeres policías con pistola".
¿Qué tiene que ver con la academia?
Zhou Jin.
Soy mucho mayor que tú.
Has abusado de mi confianza
durante mucho tiempo.
Te lo digo por última vez.
Vuelve conmigo.
No me vengas con eso.
Ahora me advierten tres veces,
si me resisto al arresto,
me disparan y me matan.
Zhao Ping.
No te hagas el loco.
Sal de ahí,
los arreglamos en comisaría.
¿Qué les pasa?
No me miren con tanta pena, ¿quieres?
Ustedes son policías,
yo soy un criminal.
¿Para qué me llevan?
¿A interrogarme?
¿A preguntarme mis razones?
No te acerques.
¿Por qué hiciste esto?
Por dinero.
Si logro conseguir esa memoria USB hoy,
me depositarían
un millón en mi cuenta en el extranjero.
¿Acaso no quiero ese dinero?
Yo no soy como ustedes.
Toda esa supuesta justicia,
equidad, fe...
¡no tiene nada que ver conmigo!
¡Tú no eres así!
¡Sí que soy así!
¡Así soy yo!
¡No te creo!
Todos estos años
has investigado casos con dedicación,
¿acaso era todo fingido?
Zhou Jin, no me cargues con tanta culpa.
Sé que no puedes aceptar lo de hoy.
El idealismo...
¿Quién no quiere?
Pero Dios es injusto.
¡Nunca me dio un camino recto!
Tú deberías entenderlo, Zhou Jin.
A veces,
un golpe inesperado
es suficiente para cambiar
la vida de alguien.
Entonces dime,
¿qué fue ese golpe
que cambió tu vida
para siempre?
Fue el mismo que el tuyo.
El caso del 17 de agosto.
Ese día,
yo también estaba ahí.